






Тестирование программы CALENDAR_1.1












Исполнитель: Шабалова В.Н.
Ввиду отсутствия требований к программе, то за основной диапазон мы берем  01.01.0001 - 31.12.9999 так как их принимает программа.
Предусловие: открыть приложение CALENDAR_1.1

Тест-кейс -001
Проверка в окне программы  кнопки «свернуть».
ШагОжидаемый результат1. Нажимаем кнопку «свернуть».Окно программы сворачивается.

Тест-кейс -002
Проверка в окне программы  кнопки «развернуть».
ШагОжидаемый результат1. Нажимаем кнопку «развернуть».Окно программы разворачивается на весь экран.

Тест-кейс -003
Проверка в окне программы  кнопки «закрыть».
ШагОжидаемый результат1. Нажимаем кнопку «закрыть».Окно программы закрывается.

Тест-кейс -004
Проверка диапазона 01.01.0001 - 01.01.2500
Шаг Ожидаемый результат1. Ввести в поле начальную дату в формате d.m.y 01.01.0001 Поле принимает данное значение2. Нажать на кнопку ENTERКурсор переходит на следующую строку и появляется поле : Введите конечную дату в формате d.m.y  3. Вести в поле конечную дату в формате d.m.y  01.01.2500Поле принимает данное значение4. Нажать на кнопку ENTERВыводится дата и время из указанного диапазона.
Тест-кейс -005
Проверка диапазона 01.01.2500 - 01.01.5000
Шаг Ожидаемый результат1. Ввести в поле начальную дату в формате d.m.y 01.01.2500Поле принимает данное значение2. Нажать на кнопку ENTERКурсор переходит на следующую строку и появляется поле : Введите конечную дату в формате d.m.y  3. Вести в поле конечную дату в формате d.m.y  01.01.5000Поле принимает данное значение4. Нажать на кнопку ENTERВыводится дата и время из указанного диапазона.
Тест-кейс -006
Проверка диапазона 01.01.5000 - 01.01.7500
Шаг Ожидаемый результат1. Ввести в поле начальную дату в формате d.m.y 01.01.5000Поле принимает данное значение2. Нажать на кнопку ENTERКурсор переходит на следующую строку и появляется поле : Введите конечную дату в формате d.m.y  3. Вести в поле конечную дату в формате d.m.y  01.01.7500Поле принимает данное значение4. Нажать на кнопку ENTERВыводится дата и время из указанного диапазона.
Тест-кейс -007
Проверка диапазона 01.01.7500 - 31.12.9999
Шаг Ожидаемый результат1. Ввести в поле начальную дату в формате d.m.y 01.01.7500Поле принимает данное значение2. Нажать на кнопку ENTERКурсор переходит на следующую строку и появляется поле : Введите конечную дату в формате d.m.y  3. Вести в поле конечную дату в формате d.m.y  31.12.9999Поле принимает данное значение4. Нажать на кнопку ENTERВыводится дата и время из указанного диапазона.
Тест-кейс -008
Проверка диапазона с учетом високосного года
Шаг Ожидаемый результат1. Ввести в поле начальную дату в формате d.m.y 29.02.2020Поле принимает данное значение2. Нажать на кнопку ENTERКурсор переходит на следующую строку и появляется поле : Введите конечную дату в формате d.m.y  3. Вести в поле конечную дату в формате d.m.y  01.01.2500Поле принимает данное значение4. Нажать на кнопку ENTERВыводится дата и время из указанного диапазона.
Тест-кейс -009
Проверка диапазона 01.01.5000 - 01.01.5000
Шаг Ожидаемый результат1. Ввести в поле начальную дату в формате d.m.y 01.01.5000Поле принимает данное значение2. Нажать на кнопку ENTERКурсор переходит на следующую строку и появляется поле : Введите конечную дату в формате d.m.y  3. Вести в поле конечную дату в формате d.m.y  01.01.5000Поле принимает данное значение4. Нажать на кнопку ENTERВыводится дата и время из указанного диапазона.
Тест-кейс -010
Проверка полей ввода дат на количество знаков в формате день.
ШагОжидаемый результат1. Ввести в поле ввода начальную дату 01.01.0001 Поле принимает данное значение2. Нажать на кнопку ENTERКурсор переходит на следующую строку и появляется поле : Введите конечную дату в формате d.m.y  3. Вести в поле конечную дату в формате d.m.y  001.01.2500Поле принимает данное значение4. Нажать на кнопку ENTERВыводится сообщение: «Введенные значения неверные. Попробуйте еще раз»

Тест-кейс -011
Проверка полей ввода дат на количество знаков в формате месяц.
ШагОжидаемый результат1. Ввести в поле ввода начальную дату 01.01.0001 Поле принимает данное значение2. Нажать на кнопку ENTERКурсор переходит на следующую строку и появляется поле : Введите конечную дату в формате d.m.y  3. Вести в поле конечную дату в формате d.m.y  01.001.2500Поле принимает данное значение4. Нажать на кнопку ENTERВыводится сообщение: «Введенные значения неверные. Попробуйте еще раз.»
Тест-кейс -012
Проверка полей ввода дат на количество знаков в формате год.
ШагОжидаемый результат1. Ввести в поле ввода начальная дату 01.01.0001 Поле принимает данное значение2. Нажать на кнопку ENTERКурсор переходит на следующую строку и появляется поле : Введите конечную дату в формате d.m.y  3. Вести в поле конечную дату в формате d.m.y  01.01.25001Поле принимает данное значение4. Нажать на кнопку ENTERВыводится сообщение: «Введенные значения неверные. Попробуйте еще раз»
Тест-кейс -013
Проверка диапазона 00.00.0000 - 01.01.5000
Шаг Ожидаемый результат1. Ввести в поле начальную дату в формате d.m.y 00.00.0000Поле принимает данное значение2. Нажать на кнопку ENTERКурсор переходит на следующую строку и появляется поле : Введите конечную дату в формате d.m.y  3. Вести в поле конечную дату в формате d.m.y  01.01.5000Поле принимает данное значение4. Нажать на кнопку ENTERВыводится сообщение: «Введенные значения неверные. Попробуйте еще раз»
Тест-кейс -014
Проверка диапазона 00.01.2500 - 01.01.5000
Шаг Ожидаемый результат1. Ввести в поле начальную дату в формате d.m.y 00.01.2500Поле принимает данное значение2. Нажать на кнопку ENTERКурсор переходит на следующую строку и появляется поле : Введите конечную дату в формате d.m.y  3. Вести в поле конечную дату в формате d.m.y  01.01.5000Поле принимает данное значение4. Нажать на кнопку ENTERВыводится сообщение: «Введенные значения неверные. Попробуйте еще раз»
Тест-кейс -015
Проверка диапазона 01.00.2500 - 01.01.5000
Шаг Ожидаемый результат1. Ввести в поле начальную дату в формате d.m.y 01.00.2500Поле принимает данное значение2. Нажать на кнопку ENTERКурсор переходит на следующую строку и появляется поле : Введите конечную дату в формате d.m.y  3. Вести в поле конечную дату в формате d.m.y  01.01.5000Поле принимает данное значение4. Нажать на кнопку ENTERВыводится сообщение: «Введенные значения неверные. Попробуйте еще раз»
Тест-кейс -016
Проверка диапазона 01.01.0000 - 01.01.5000
Шаг Ожидаемый результат1. Ввести в поле начальную дату в формате d.m.y 01.01.0000Поле принимает данное значение2. Нажать на кнопку ENTERКурсор переходит на следующую строку и появляется поле : Введите конечную дату в формате d.m.y  3. Вести в поле конечную дату в формате d.m.y  01.01.5000Поле принимает данное значение4. Нажать на кнопку ENTERВыводится сообщение: «Введенные значения неверные. Попробуйте еще раз»
Тест-кейс -017
Проверка диапазона 31.12.9999 - 01.01.0001
Шаг Ожидаемый результат1. Ввести в поле начальную дату в формате d.m.y 31.12.9999Поле принимает данное значение2. Нажать на кнопку ENTERКурсор переходит на следующую строку и появляется поле : Введите конечную дату в формате d.m.y  3. Вести в поле конечную дату в формате d.m.y  01.01. 0001Поле принимает данное значение4. Нажать на кнопку ENTERВыводится сообщение: «Введенные значения неверные. Попробуйте еще раз»


Тест-кейс -018
Проверка диапазона 01.01.7500 - 99.99.9999
Шаг Ожидаемый результат1. Ввести в поле начальную дату в формате d.m.y 01.01.7500Поле принимает данное значение2. Нажать на кнопку ENTERКурсор переходит на следующую строку и появляется поле : Введите конечную дату в формате d.m.y  3. Вести в поле конечную дату в формате d.m.y  99.99.9999Поле принимает данное значение4. Нажать на кнопку ENTERВыводится сообщение: «Введенные значения неверные. Попробуйте еще раз»
Тест-кейс -019
Проверка диапазона 01.01.7500 - 31.99.9999
Шаг Ожидаемый результат1. Ввести в поле начальную дату в формате d.m.y 01.01.7500Поле принимает данное значение2. Нажать на кнопку ENTERКурсор переходит на следующую строку и появляется поле : Введите конечную дату в формате d.m.y  3. Вести в поле конечную дату в формате d.m.y  31.99.9999Поле принимает данное значение4. Нажать на кнопку ENTERВыводится сообщение: «Введенные значения неверные. Попробуйте еще раз»
Тест-кейс -020
Проверка диапазона с пустыми полями ввода
Шаг Ожидаемый результат1. Поле начальная дата оставить пустымПоле принимает данное значение2. Нажать на кнопку ENTERКурсор переходит на следующую строку и появляется поле : Введите конечную дату в формате d.m.y  3. Поле конечная дата оставить пустымПоле принимает данное значение4. Нажать на кнопку ENTERВыводится сообщение: «Введенные значения неверные. Попробуйте еще раз»
Тест-кейс -021
Проверка диапазона 01.01.2500 - 31.02.5000 (31.02-нереальный день в феврале)
ШагОжидаемый результат1. Ввести в поле ввода начальную дату 01.01.2500 Поле принимает данное значение2. Нажать на кнопку ENTERКурсор переходит на следующую строку и появляется поле : Введите конечную дату в формате d.m.y  3. Вести в поле конечную дату в формате d.m.y  31.02.5000Поле принимает данное значение4. Нажать на кнопку ENTERВыводится сообщение: «Введенные значения неверные. Попробуйте еще раз»
Тест-кейс -022
Проверка диапазона 01.01.2500 - 01.17.5000 (17-нереальный  месяц)
ШагОжидаемый результат1. Ввести в поле ввода начальную дату 01.01.2500 Поле принимает данное значение2. Нажать на кнопку ENTERКурсор переходит на следующую строку и появляется поле : Введите конечную дату в формате d.m.y  3. Вести в поле конечную дату в формате d.m.y  01.15.5000Поле принимает данное значение4. Нажать на кнопку ENTERВыводится сообщение: «Введенные значения неверные. Попробуйте еще раз»
Тест-кейс -023
Проверка диапазона 01.01.2500 - 37.17.5000 (37.17-нереальная дата)
ШагОжидаемый результат1. Ввести в поле ввода начальную дату 01.01.2500 Поле принимает данное значение2. Нажать на кнопку ENTERКурсор переходит на следующую строку и появляется поле : Введите конечную дату в формате d.m.y  3. Вести в поле конечную дату в формате d.m.y  37.17.5000Поле принимает данное значение4. Нажать на кнопку ENTERВыводится сообщение: «Введенные значения неверные. Попробуйте еще раз»


Тест-кейс -024
Проверка полей ввода на специальные символы, букв из кириллицы и латиницы. 
ШагОжидаемый результат1. Ввести в поле ввода начальную дату 01.01.5000 Поле принимает данное значение2. Нажать на кнопку ENTERКурсор переходит на следующую строку и появляется поле : Введите конечную дату в формате d.m.y  3. Ввести в поле « конечная дата" дату, вместо точки используя 1)специальные  символы 2)букву из кириллицы 3)букву из латиницыПоле принимает данное значение4. Нажать на кнопку ENTERВыводится сообщение: «Введенные значения неверные. Попробуйте еще раз»
Тест-кейс -025
Проверка диапазона  с изменением формата 7500.01.01 – 9999.12.31
Шаг Ожидаемый результат1. Ввести в поле начальную дату в формате y.m.d 7500.01.01Поле принимает данное значение2. Нажать на кнопку ENTERКурсор переходит на следующую строку и появляется поле : Введите конечную дату в формате d.m.y  3. Вести в поле конечную дату в формате y.m.d  9999.12.31Поле принимает данное значение4. Нажать на кнопку ENTERВыводится сообщение: «Введенные значения неверные. Попробуйте еще раз»













Баг-репорт-001
Название: После ввода конечной даты и нажатия на кнопку ENTER периодически выводится не корректное время.
 Описание: После ввода конечной даты и нажатия на кнопку ENTER периодически выводится не корректное время (более 24 часов). Аналогичное поведение программы при вводе любого диапазона.
Серьезность: S1 Blocker
Шаги воспроизведения:
1.	Открыть приложение CALENDAR_1.1
2.	Ввести начальную дату в формате d.m.y 01.01.0001
3.	Нажать на кнопку ENTER
4.	Ввести начальную дату в формате d.m.y 01.01.2500
5.	Нажать на кнопку ENTER

Ожидаемый результат:
Выводится корректные дата и время (не более 24 часов) из указанного диапазона. 
Фактический результат:
Периодически выводится время более 24 часов




Баг-репорт-002
Название: Поля ввода начальной и конечной дат принимают большое количество цифр.  
 Описание: Поля ввода начальной и конечной дат принимают большое количество цифр.  
Серьезность: S3 Major
Шаги воспроизведения:
1.	Открыть приложение CALENDAR_1.1
2.	Ввести начальную дату в формате d.m.y 01.01.0001
3.	Нажать на кнопку ENTER
4.	Ввести начальную дату в формате d.m.y 01.01.2500
5.	Нажать на кнопку ENTER

Ожидаемый результат:
Поля ввода начальной и конечной дат принимают  в формате d-2 цифры, m-2 цифры,  y-4 цифры. 
Фактический результат:
Поля ввода принимают большое количество цифр.  


Баг-репорт-003
Название: Поля ввода начальной и конечной дат принимают специальные символы, букв из кириллицы и латиницы. 
 Описание: Поля ввода начальной и конечной дат принимают специальные символы, букв из кириллицы и латиницы. 
Серьезность: S3 Major
Шаги воспроизведения:
1.	Открыть приложение CALENDAR_1.1
2.	Ввести начальную дату в формате d.m.y 01.01.0001
3.	Нажать на кнопку ENTER
4.	Ввести в поле "конечная дата" специальные  символы, буквы из кириллицы и буквы из латиницы.

Ожидаемый результат:
Поля ввода не принимают специальные  символы, буквы из кириллицы и буквы из латиницы.
Фактический результат:
Поля ввода принимают специальные  символы, буквы из кириллицы и буквы из латиницы.


